本物の魔王は死んだ
真正的魔王已经死了
世界の敵を何者かが倒した
世界之敌被某人打倒了
だが今もなお　残された力が数多くうごめいている
但现在 残留的多方势力仍蠢蠢欲动
尋常の力では討伐も能わぬ　修羅のごとき百鬼魔人が
寻常力量无法讨伐 如同修罗的妖魔鬼怪
世界最大の都市　黄都が勇者の選定を進める中
世界最大的都市 黄都推进勇者选拔之时
リチア新公国を率いる警めのタレンは
统率利奇亚新公国的警戒塔莲
新たな秩序　恐怖による統治を求めていた
寻求着新秩序 恐怖统治
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
请
を
将
満
我
た
填
し
て
满
肌
刺
を
入
刺
肌
す
よ
肤
う
に
般
う
に
般
纏
袭
わ
来
り
つ
的
く
気
气
配
息
で
僕
仿
が
佛
僕
让
だ
我
と
わ
知
か
る
よ
晓
う
な
気
自
が
我
し
所
た
在
僕
我
の
内
側
心
で
囁
深
で
囁
深
い
た
处
誰
似
か
有
が
歌
人
う
よ
轻
う
に
唱
そ
那
れ
は
恐
并
怖
非
で
恐
は
な
惧
く
研
而
ぎ
是
澄
磨
ま
し
练
た
出
そ
的
の
蛮
勇
が
僕
将
を
我
救
拯
う
救
柔
没
ら
有
か
柔
な
软
皮
膚
肤
の
よ
般
う
な
的
居
容
場
所
身
は
な
处
い
の
吗
？
の
吗
？
弾
被
か
排
れ
斥
て
而
流
漂
れ
着
流
い
た
的
似
相
た
似
者
之
同
人
士
们
僕
因
を
定
僕
义
た
自
ら
我
し
め
て
的
い
る
衝
冲
動
动
で
傷
互
つ
相
け
伤
合
害
う
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
空
っ
ぽ
空
だ
如
っ
た
也
痛
追
み
寻
を
も
着
っ
と
求
更
め
多
て
痛
い
た
苦
誰
期
か
盼
が
着
き
有
っ
と
人
っ
と
人
満
能
た
し
将
て
く
我
れ
ま
す
よ
填
う
に
满
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
っ
と
直
孤
独
だ
无
っ
た
依
あ
而
な
た
你
が
や
终
っ
と
于
っ
と
于
心
将
が
心
黒
已
く
濡
染
れ
黑
赤
追
を
求
め
出
赤
し
た
红
僕
的
を
我
修
堕
羅
为
に
堕
修
と
し
た
罗
ん
だ
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
请
を
将
満
我
た
填
し
て
满
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
日落之时
利奇亚新公国
出ろよ　遠い鉤爪のユノ
出来吧 远方钩爪悠诺
ダカイ
达凯
どうした　言ったとおり助けに来てやったぜ
怎么了 我说过会放你出去的
今さら　何言ってるの
都这时候了你在说什么啊
戦ってるんでしょう　あなたたちの軍が
你们的军队 不是在战斗吗
私なんかを逃がしている暇があるの
你还有空来放我走吗
俺の軍じゃない
那不是我的军队
泣いても騒いでも　もうリチアはダメだろ
怎么哭怎么闹 利奇亚都已经完了
だけど　その前に約束は守るってだけだ
我只是来履行我的承诺
何しろお前はヒグアレに巻き込まれただけだし
毕竟你只是被希古尔雷卷进来的
ナガンのことだってあるからな
我和你还有纳甘那件事
それに俺みたいな悪党でもさ
而且就算是我这样的恶徒
ウソだけはついたことないんだ
也不会撒谎
ふざけないでよ
别开玩笑了
強ければ　自分の街が滅んだってなんとも思わないって言うの
就因为你强 你就能不在乎自己的城市被毁吗
悲しんだり苦しんだりしないの
就能不悲伤不痛苦吗
死ぬまで戦ったりしないの
就不会去死战到底吗
私は…
我…
たった１人が死んだだけで　まるで地獄のただ中にいるのに
只因一个人的死 就感觉自己身陷地狱之中
そうだな　今さら何も思わないな
是啊 已经没什么感觉了
確かにタレンちゃんのことは好きだったけどさ
我确实挺喜欢塔莲的
生きてりゃ　別の出会いだってあるもんだろ
但只要还活着 不也能遇到其他人吗
待て　鵲のダカイ
等等 喜鹊达凯
なんだよ　まだ俺に用か
怎么 找我还有事吗
復讐するなら　今やれって言ったでしょう
你说过吧 要复仇就现在
ユノよりフィピケの鏃へ
悠诺致菲皮克之箭矢
軸は第二指格子の星
轴为第二指格子之星
爆ぜる火花　回れ
爆裂火花 旋转
本気で戦う気か
真的要打吗
カーテ　さっさと逃げろ
卡黛 快逃吧
ノロマめ
呆子
レグネジィ　どうして
雷古聂吉 怎么了
これ　レグネジィの血なの
这 是雷古聂吉的血吗
レグネジィが負けるなんて　信じられない
雷古聂吉怎么会输呢
リチアは終わりだ
利奇亚已经完了
タレンには恩がある
塔莲对我有恩
群れも…
族群也…
ずっと僕が守ってやった
我一直保护着它们
増やし　支配して　導いてやった
扩大 支配 引导着它们
どうしようもないグズどもを…
这群无可救药的渣滓们…
いい気味だ
真是活该
だけど全部　これで台なしだ
但现在全都没了
でも　最後に…
但是 最后…
最後に僕は勝ったぞ　カーテ
最后是我赢了 卡黛
僕の宝は…
我的宝物…
逃げろ　カーテ
快逃吧 卡黛
黄都軍がここに来る前に
在黄都军杀到之前
お前だけは　それでいいんだ
只要你能活下去就好
僕が最後に勝つ
最后赢的人是我
星馳せアルス
星驰阿鲁斯
ざまあみろ
你自找的
レグネジィ
雷古聂吉
動くな
不准动
そんな…バカな
怎么会…这样
どなたですか
你是什么人
私は黄都二十九官　第六将
我是黄都二十九官的第六将
静寂のハルゲントである
静寂的哈鲁甘特
メイジ市民の要請により　外敵を討つためにここに来た
应梅吉市民的要求 来此讨伐外敌
そう　黄都…
这样啊 黄都…
やっぱり終わりなんですね　全部
果然全都结束了吗
貴様は虜囚か　それとも民間人か
你是俘虏吗 还是普通人
やめろ
别这样
それはダメだ　よくない
不可以这样
それは民を虐殺した恐るべきものだ
他是虐杀市民的恐怖怪物啊
人族の義務として　討たねばならないのだ
身为人类 我有义务讨伐他
レグネジィは…
雷古聂吉…
レグネジィは私の友達です
雷古聂吉是我的朋友
人間の誰よりも私を助けてくれた　大切な…
给我的帮助比任何人类都多 是我重要的…
貴様は　まだ若い娘ではないか
你还是个年轻的姑娘
そのような残酷な罪を背負うべきではない
你不该背负如此残酷的罪孽
頼む　大勢の民が死んでいる
拜托你了 已经死了很多人了
もう　たくさんだ
已经太多了
私も…
我…
本当は私も　人を殺したくはない
其实我也不想杀人
だから　頼む
所以说拜托你
知っていました
我都知道的
知らないふりをしていただけで
只是装作不知道
ずっと前から…
一直都假装着…
私が何をしているのか　レグネジィが何者なのか
我知道我在做什么 也知道雷古聂吉是什么人
やめろ
住手
あなたはずっと　私の天使だったよ　レグネジィ
你一直都是我的天使 雷古聂吉
よせ　やめろ
快停下 住手
それは人族の敵だ
他是人类的敌人
言うな　クズが
闭嘴 垃圾
クズの無能のマヌケ野郎めが
无能的垃圾废物
それ以上　カーテを…
不准再对卡黛…
そいつは　鳥竜なんだぞ
他是 鸟龙啊
カー…
卡…
レグネジィ…
雷古聂吉…
俺の友達を　バカにするな
不准愚弄我的朋友
アルス…アルス…
阿鲁斯…阿鲁斯…
アルス
阿鲁斯
貴様
你这家伙
友達を助けるのなんて　当たり前だろ
帮助朋友 不是理所当然的吗
今　助けを
我去找人救你
レグネジィ…
雷古聂吉…
本当に…
你真的是…
鳥竜だったんだね
鸟龙呢
誰
谁
天使様って言えば信じるかい
如果我说是天使 你信吗
お嬢ちゃんを迎えに来た
来接你的
そう　ありがとう
是吗 谢谢你
あの日も誰かが…
那天也有人…
天使の歌を歌って
唱了天使的歌
本当はずっと…
其实我…
ずっと願っていたことが…
一直都有一个愿望…
誰だって　救われる権利があるんだ
谁都拥有获救的权利
なんでも願っていい
任何愿望都可以
お母さん…
妈妈…
お母さんを…
我妈妈…
何人斬ったか
砍死几个了
魔王自称者の終わりとしては上等だな　タレン
真是符合魔王自称者的结局啊 塔莲
シャルクか
夏鲁库吗
貴様もご苦労だったな
你也辛苦了呢
いいさ　俺はもともと働いちゃいない
没事 我也没干什么活
さあて
是吗
そうとも思えんがな
我感觉不像呢
負け戦を後悔してるか
你在后悔战败了吗
まさか
怎么会
戦いを挑む以上は負けて失うことも受け入れるべきだ
既然挑起了战斗 自然也该接受战败之失
いや　違うな
不 你说得对
ウソだ
我后悔
本当は私を慕う兵を民を　カーテを幸せにできなかったのが口惜しい
后悔没能让仰慕我的士兵和民众还有卡黛幸福
まだ見ぬ理想のために全員を巻き込んで
后悔将所有人卷入我的理想
その償いを果たすことができずに死ぬのが　口惜しい
而不能在死前弥补大家
そうか
是吗
平和をつくれる王の器ではなかったな
看来我并非能创造和平的帝王之才
私の生きた世界はずっと戦場だったから
毕竟我一直生活在战争的世界中
気にするな　俺も似たようなもんだろう
别在意 我也差不多
何しろ死んだあともこうだ
死后都还是这副摸样
音斬りシャルク
斩音夏鲁库
本物の魔王が果てた　「最後の地」の情報を知りたいのだったな
你想知道真正魔王葬身之所「最终之地」的情报吧
おかしいと思わないか
你不觉得奇怪吗
本物の魔王のことを誰も知らない
没有人知道真正魔王的事
私も　お前も
包括我和你
言葉にして口にすることもない
没有人谈起过
本物の魔王がどれだけ恐ろしい者であったか　皆が知っているのに
明明大家都知道真正的魔王有多可怕
だがきっと　我々もいずれ　知らなければならないのだろうな
但肯定 我们迟早会知晓的吧
俺は字が読めん
我不识字
ならば誰かに読んでもらえ
那就找人帮你读
最後の地を何度か探らせたが
我多次派人探索最终之地
調査部隊はことごとく阻まれた
但调查部队总是受阻
やはりあの地には　正体不明の怪物がいる
果然那地方有真身不明的怪物
未踏の地だ
是无人踏足之地
だが　わずかに調査の及んだ場所もある
但也有几处调查到的地方
勇者の死体も魔王の死体も　まだ見つかっていない
勇者和魔王的尸体 都还没有找到
それを教えてもらえれば十分だ
知道这些就足够了
もっと働いてあんたを助けてやれただろうな
要是我再努力些 也许能救下你吧
これ以上の報酬はどうやっても渡せんよ
但我也没法给你更多报酬了
もはやどこへなりと行け
想去哪去哪吧
このような将の下にいたと知られれば
被人知道你曾在这种将领手下
貴様の利益にもならんだろう
对你也没什么好处
あんたに引導を渡すヤツもすぐ現れるだろうしな
送你上路的人应该也快来了
王の器か
帝王之才吗
あんたなら悪くない王になれると思っていた
我曾以为你会成为一个不错的帝王
間違えるな
别搞错了
魔王だ
我是魔王
なあ　あんただって　そろそろ逃げないとマズいぞ
喂 你再不逃就来不及了
うるさい
闭嘴
一発でも　殴って
就算只打一拳也好
ああ　そう
这样啊
一発ね　これで終わりか
一拳 这样就行了吧
俺がここまで付き合ってやるの　すごく珍しいんだぜ
我这么陪你闹可是很难得的
もう会うことはないな　ユノ
我们不会再见了吧 悠诺
待て
等等
并非黄都的“正统之王”而是“魔之王”们的总称。
即使不自称王，但若是拥有强大力量并采取威胁黄都行为的人，也可能被认定为魔王自称者并被视为讨伐对象。
ちょうど面白そうなヤツがいるじゃねえか
正好有个看起来很有趣的家伙在啊
最初から
从一开始
あなたに勝てるなんて　思ってなかったわ　私自身は
我就没觉得我能打败你
その両腕の鏃　妙に減ってると思ってたんだよな
我就说你手腕上的箭矢莫名其妙少了
もしかしたら　生き延びているかもしれないと思った
我想他或许还活着
もしかしたら間に合うかも
或许还赶得上
あんたは私を殺さないかも
你或许不会杀我
戦いを挑んでもあしらうかも
就算我挑衅或许也会敷衍
一緒に旅したソウジロウなら
一同旅行的宗次朗
私の鏃を判別できる
能够认出我的箭矢
分の悪すぎる賭けだったけど
这是场豪赌
私が飛ばせるのは　この鏃だけ
但我只能射出箭矢
私の二つ目の名は
我的别称是
遠い鉤爪のユノ
远方钩爪悠诺
面白い　すごいよ
有趣 厉害
マジか
难以置信
俺がこんな子にしてやられたのか
我竟然被这样一个小女孩算计了
生きてりゃ面白いこともあるよな
活着还真是能碰到趣事啊
笑ってる場合か
现在是笑的时候吗
客人　あんたの話は聞いてるよ
客人 我听说过你的事
クモを斬った剣士だろう
砍了蜘蛛的剑士对吧
いい剣を持ってるみたいだな
看来有把好剑呢
おめえのほうは剣士じゃなさそうだな
你倒不像是个剑士呢
いいね
不错
一言で俺をそう言ってくれたヤツは初めてだよ
你是第一个这么说我的人
タレンちゃんの暗殺には行かなかったのか
你没去暗杀塔莲吗
お前らはそれが仕事だったんだろ
那是你们的工作吧
関係ねえよ
与我无关
俺は斬りたいから来たんだ
我是想砍才来的
俺の剣でまだ斬ったことのねえ
来砍没砍过的东西
斬ってもつまらなくねえ
来砍有价值的东西
この世界にしかない何かをだ
来砍这世界才有的东西
タレンとかいうヤツをやりに行くより
比起去找那个塔莲
ユノのヤツに乗るほうが　何が起こるか分かんなかった
跟着悠诺的箭矢更有未知的快感
だから来た
所以我来了
ソウジロウ
宗次朗
私はあなたが憎い
我憎恨你
だけど…
但是…
話はもういいだろ　さっさとやろうや
别说废话了 赶紧动手吧
慌てんなよ
别着急嘛
どうせどっちかが死ぬんだ
反正总会有一个人死的
「彼方」の思い出話でもするか　ソウジロウ
要聊聊「彼方」的回忆吗 宗次朗
ろくな思い出ねえよ
没什么好回忆
飯はマズいし　毎日殺されかけるし
食物难吃 每天被人追杀
弱よええヤツ斬ってばっかりで
只能砍些弱者
気付いたらこんなとこまで流れてきちまった
不知不觉就流浪到此了
まあね　俺もだよ
我也差不多
これだけ人が死んだって何も思わない
死了这么多人我也毫不在意
彼方に帰りたいとか　惜しい気持ちがあるとか　そんなことも感じたことがない
我从未想要回到彼方 或是感到可惜
客人っていうのは　そういう逸脱者なんだろうな
所谓的客人 就是这样的超脱者吧
強すぎるから　いつも１人だ
过于强大所以总是一个人
まるで強すぎるのがよくねえことみたいだな
就好像过于强大是坏事一样
そんなふうに思うヤツは結構いるらしいぜ
似乎有不少人这样想呢
１人っていうのは自由だ
但一个人很自由
だからさ
所以说
本当に俺は今の俺が好きだよ
我其实很喜欢现在的自己
この世界に追放された意味があるとしたら
如果要说被放逐到这个世界的意义
きっとそうだと思ってる
一定就在于此吧
殺して
杀了他
私だって分かってる
我也知道
あの日本当に憎むべきだったのは　自分自身だって
那一天真正该憎恨的人其实是我自己
私が弱かったからだって
都怪我太弱小了
けど…
但是…
たとえ見当違いの憎悪でも
即使是错误的憎恨
私が私を救うために
为了拯救我自己
殺して　ソウジロウ
杀了他 宗次朗
何をするのも自由なら　復讐を願うのだって自由でしょう
如果做什么都是自由的 那渴望复仇也是自由的吧
意味がなくたって　邪悪な願いだと分かっていたって
哪怕毫无意义 明知这是邪恶的愿望
私を責める人なんて　誰もいないってことでしょう
也没有人可以责怪我吧
そんなら　こいつをやるかどうかも俺の自由だな
这样的话 是否和他打也是我的自由吧
ったく
真是的
さっきまでさっさと逃げようと思ってたのにな
我一直想着快点逃走
まあ　でも安心しな
不过你放心
最後に遊んでやる時間くらいは十分ある
最后再陪你玩玩的时间还是够的
この世界も　ずっとそう願ってた
这个世界也一直祈愿着
誰も倒せない本物の魔王を
无人能敌的真正魔王
自分ではない誰かに　打ち倒してほしいと願ってた
能被其他某人给打倒
まだだ
还没到
来る
来了
あまねく攻撃に先手を取る　絶対最速の魔剣
所有攻击都能占据先机的绝对最快魔剑
だが使い手の反応とまったく同時に
但只要在使用者做出反应的同时
その剣を握る腕を制してしまえば…
反制握剑的手…
同時の動作
同时的动作
意識に走る電流ほどの時間差も見せぬ　絶技であった
连神经传导时间差也没有的绝技
取ったぞ
拿下了
さすが　やるな
果然厉害
おめえは　それが命だ
那就是你的命脉
そうだ　だがな…
没错 但是…
世界逸脱の盗賊の真価は　その眼力にこそある
超脱世界盗贼的真本事 在于眼力
敵が超絶の剣士であったとしても
即便对手是超脱常理的剑士
未来を読み　洞察することができる
也能预测未来 洞悉一切
認識した光景を　敵の思考を　すべてを
包括所见的光景 敌人的思考 以及一切
取るのは　俺の専売なんだよ
夺取是我的特权
盗賊の剣はついに柳生を超えた
盗贼的剑终于超越柳生
こいつ…
这家伙…
こいつのこの剣は…
这家伙的这把剑…
ありえねえ
不可能
こんな剣で蜘獣の装甲をどうやって
这把剑怎么能砍蜘兽的装甲
言ったろうが
我说过了
取ってるぞ　おめえの命を
你的命脉 我拿下了
最初から…
从一开始…
魔剣じゃなかったのか
就不是魔剑吗
いい剣を持ってるみたいだな
好像有把好剑呢
こいつ　すべてを読み切っていたのか
这家伙早已预测一切了吗
同じ客人でも　これほどの差が…
同为客人 也有这般差距…
どうすれば　何をすれば
该怎么做 该做什么
俺はこいつに勝てた
我才能打败他
信じられねえ…
难以置信…
おめえの言ったとおりだな
你说得没错
やっぱ剣士じゃねえわ　おめえ
你果然不是剑士
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  Manamu　校对·后期：仰天　繁化：错党
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
为你献上祷告
命が落ちた　白砂の跡に咲く花
殒命之人的白砂上盛开鲜花
通り過ぎては　また続いてくわだち
车轮碾过  留下辙印向远去
追憶の香り伝わる熱は
传达追忆芳香的热忱
その先には持っていけない
无法被一同带去远方
それでも　残してきた言葉だけは確か
即便如此  留存的言语真真切切
悲しみの中で詞は響くだろう
悲伤中歌声愈加振聋发聩
何もかも失くしても　そこにあるもの
就算失去一切  存在不会磨灭
忘れ去られた花は命を賭して
被忘却的花赌上生命
白砂のなかに沈むだけ
泯没在白砂之中
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
为你献上祷告
修罗